---
description: >-
  В данном разделе приводится инструкция по настройке почтовой службы, а также
  по применению дополнительных возможностей, таких как web-почта, проверка на
  спам, почтовый релей, переадресация и т.д.
---

# Почтовый сервер

Все возможности по фильтрации почтового трафика возможно также применить к внутреннему почтовому серверу, опубликовав его через почтовый релей.

{% hint style="info" %}
Если вы используете почтовый сервер Ideco UTM как полноценный сервер с хранением почты, то начиная с версии 7.9.0 обязательным является хранение почты на дополнительном HDD/SSD диске. Подключите дополнительный жесткий диск к серверу перед использованием почты.
{% endhint %}

